[Música]
háháhá
boa noite lá estudar mais um pouquinho
do evangelho de mateus capítulo 10 ainda
esse capítulo 10 em londrina e ainda
dentro daquele grande campo de estudo
que a missão dos discípulos né
e fechando hoje hoje é o último
versículo de uma passagem sobre
percepções sobre os toques ou uma
expressão de hoje em dia nem uns toques
que jesus dá aos discípulos sobre as
características de como a estrada vai se
apresentar para quem se propõe a caminha
por que a única escolha que a gente pode
fazer na vida é como caminhar como a
gente vai tocar o solo
como a gente vai se movimentar nele
agora as características as
peculiaridades e especificidades da
estrada do caminho do pavimento se
apresenta antes nós a gente não tem como
determinar que são as circunstâncias de
vida
vou dar um exemplo mais concreto
eu só consigo determinar a escolher como
eu vou me relacionar com os meus
familiares
agora como os meus familiares vão se
relacionar comigo não tem como escolher
não tem como determinar correto eu só
consigo determinar que eu vou ter uma
postura perante o mundo perante a via
pública perante o ambiente profissional
de cristal
agora se a via pública se o ambiente
profissional me tratará como cristão eu
não tem como determinar isso a grande
mensagem até o versículo 33 só que a
gente vai estar hoje é a seguinte uma
expressão inglesa há um provérbio
britânico livro viva e deixe viver
faça a sua parte conforme determina a
sua consciência o seu grau de
conhecimento sobre as leis do universo
e deixa as pessoas viverem como elas
querem viver
existem leis que organizam toda a vida
no universo
o que não amadureceu hoje amadurece
amanhã o fruto que não está pronto para
ser colhido hoje e amanhã vai estar
pronto para ser colhido e se ele não
estiver pronto ele vai pender o galho e
vai ter outras eventualmente outra
utilidade
tá bom no versículo 32 que foi na semana
passada jesus mais ou menos já
introduziu a esse tema
essa abordagem que eu falei e que nós
vamos fechar hoje porque ao dizer para o
discípulo que aquele que o declarar
perante os homens também se declara será
declarado perante deus jesus está
associando e tornando em separáveis duas
posturas palavra e ação verbo e atitude
o que eu disse pro ao declarar que jesus
é um mestre tenha a sua afirmativa
ancorada no espírito de sacrifício de
jesus
não adianta falar josé grande jesus é o
messias jesus e ronaldo e do be se jesus
não tivesse apresentado essa grandeza na
forma mais pura dela que é o espírito de
sacrifício gente renunciar saber perder
sofrer para que o outro não sofra esse é
coisa de coração grande
não é coisa de perdedor
os workshops empresariais
o discurso que nós temos hoje na mídia é
um discurso de vamos fazer vencedores
a literatura de auto-ajuda empresarial é
toda fundamentada nisso seja um vencedor
triunfe sobre as adversidades do mundo é
sempre aqueles clichês sabe não desiste
não esmoreça
você pode vencer
como se houvesse um lugar ao sol para
todo mundo
numa sociedade que se pauta na
competitividade eo individualismo tem de
ser um grande engodo
isso é muito sério tem gente tem muita
gente no movimento espírita caiu nesse
conto do vigário e o que é pior vindo
pra tribuna espírita com esse discurso
pega parece que assistiu na empresa no
final de semana no congresso cindy e de
profissionais e depois vai repetir ela
comenta o evangelho porque o discurso do
evangelho é todo fundamentado num
critério a felicidade não é deste mundo
meu reino não é deste mundo
aquele que for mais pequena entre os
homens será o maior no rendimento claro
não é assim
então o que fazia jesus homologar ou
sancionar o ratificar a declaração de
princípios do discípulo dele é o
espírito sacrifício que ele teve
sobretudo no momento áureo foi qual a
classificação prova
em contrapartida em contrapartida quando
o cristo declara um coração na terra
como seu discípulo
a maneira como esse discípulo viveu deve
ancorar o que foi afirmado sobre ele na
vida espiritual e normalmente os
processos reencarnatório as coisas são
antecipadas a respeitar a vida de alguém
que eu quero dizer com isso todos nós
reencarnamos com a programação
reencarnatória e ninguém ninguém
reencarna na terra sem um avalista
como ninguém aluga uma casa ou um
apartamento seu avalista
quem dá garantias que têm cash pra isso
no mundo capitalista rasteira assim
na vida espiritual existe esse câmbio
também alguém tem que usar o próprio
nome
a própria autoridade moral para dizer
deixa esse menino reencarnar que eu tomo
conta dele se precisar puxou a orelha
a gente ainda assim é como se esse bem
feitor se esse nosso tutor espiritual
antecipasse uma declaração nosso
respeito
ele tem potencial ele é capaz de vencer
em seguida o que a gente tem que fazer é
provar que estava certo
agora vamos levar isso ao às alturas
quem é o grande avalista de todas as
internações em órbita terrestre em
última instância na máxima instância do
órbita terrestre é quem disse pra deus
com o coração
deixa essa molecada reencarnar que o tom
conta dela o senhor então não tem um
carne de pescoço encarnado nesse mundão
de meu deus que não tenha encarnado
sobre a sanção de nosso senhor jesus
cristo e nós temos um disparate a
demência e dizer esse não devia ter
nascido e sabe quando é que a gente
dizer se não devia ter nascido quando a
gente fala e se mexer phone
subliminarmente nós estamos chamando o
cristo de incompetente porque só
reencarnou porque jesus permitiu certo
versículo de hoje nós não pegar e esse
movimento esse vácuo e vamos seguir
adiante versículo 33 do capítulo 10 do
evangelho de mateus mas quem me negar
diante dos homens tão bem o negarei
diante do meu pai que está nos céus
existe uma interpretação mais comum mais
corriqueira no meio mesmo no meio
espírita a respeito esse versículo mas
eu particularmente não me sinto
confortável com ela porque fica
parecendo uma ênfase uma apologia à
barganha e deus se jesus não barganha
com ninguém
nessa janela fica parecendo uma coisa
assim
ó céus e falar bem de mim para os outros
ou se você não negar que é cristão aí
deixa que eu limpe sua barra no mundo
espiritual
fica parecendo que a gente pode parece
fazer qualquer besteira no plano físico
que se a gente falar que é cristão ou
freqüentar a casa espírita o templo
católico igreja protestante
o templo budista o que for de que isso
nos habilita uma vida gloriosa no mundo
espiritual
não é assim que funciona não é assim
enfatizando na reunião de hoje a otan já
foi uma semana passada uma lei que
ninguém burla é a lei do mérito porque a
graça a graça é concedida sem mérito só
por necessidade
porém ela só é conservada como meta
receber por exemplo a graça da
encarnação todo mundo recebe mas de
aproveitar ela recebeu a graça do
evangelho da instrução religiosa e
espiritual como a gente recebe toda
quarta-feira por exemplo
todos nós aqui recebendo de graça
agora ao longo dos seis dias seguintes
que nós conservamos ou não essa graça
aí eu tinha que explorar uma palavra que
que me parecia ser análoga aquela semana
passada semana passada é quem me
declarar hoje é quem negar
bom minha amiga querida na candice inter
né
ela é especialista que tem aquela coisa
nessa deu na força policial tem
especialista em bomba o especialista em
disfarce especialista em digitais tão
especiais a candidata especialista em
romances de mano é prometida e aí ela
achou uma pepita de ouro no livro
renúncia
na segunda parte do livro renúncia ao se
unir villamil anjo alcione villamil vai
conviver com a família do pai
então basicamente a primeira parte a
trama família da família vila mil e ela
convivendo mais com a família da mãe
os pais foram separados quem não leu
renúncia tem que ler o livro para
descobrir
então na segunda parte ela vai ficar
mais próximo da família do pai a família
dava em pó e aí na convivência com a
família do pai dela funda na casa do pai
no estudo do evangelho que tinha
exatamente as características desse
estudo nosso era um estudo minucioso
ela chega à casa do pai na família na
casa do pai dela o cirilo da minha porta
e ela pergunta como é que eles estudavam
o evangelho e aí o tio jacques da
família do pai dela fala a gente pega um
trecho são o trecho é a perigo pela
passagem né
leutprecht ão faz uma prece e pronto
a flor
eu aprendi com um padre damião que é o
tutor dela neurides eu aprendi com o pai
de amy ano que o evangelho a uma pesca
de luz e espirituais
ela usa essa expressão seja você tem que
ter paciência vamos pensar naquela
pecinha caipira e mineira só dela aquela
que o pai da jujuba
faz lá no quebra anzol lá perde de araxá
você joga o anzol a minha neta aí depois
ficava quietinho e pacientemente vai
pescando peixe por peixe não é aquela
pesca industrial não há pesca com vara é
essa peça que é o senhor está falando
então eles pegavam um versículo ela
ensinou eles a pegar um versículo de
cada vez
uma palavrinha de cada vez e ir devagar
e com precisão extraindo suco
o perfume daquela flor que foi colhido
certo é isso que ela aprendeu nestes
diálogos e debates que aconteceu na casa
dos darling em pó em torno da do
versículo escolhido para a noite
certa feita uma das familiares da casa
fez um comentário e nós o magriço de
hoje com esse comentário duas
interpretações
se não me engano quem está falando que
era suzano a beatriz
aí a madrasta ou a irmã não me lembro
bem
duas interpretações asseverou a senhora
dá em pó
acho que a susana são altamente
consoladoras duas interpretações são
altamente consoladoras vão ver porque de
uns tempos para cá vem refletindo
amargurada na inutilidade de muitos
mesmo os recebidos na infância então a
senhora já de meia idade que a certa
altura da vida faz a seguinte reflexão
eu recebo orientação religiosa desde a
mais tenra idade desde que era
pequenininha e tudo isso pra mim até
hoje foi absolutamente inútil
aí vem um problema que o problema na
problema da interpretação de texto
quem lê essa afirmação dada a suzano
deve em pó passam rasteiro
não percebe que ela não está se
queixando das orientações
ela está se queixando dela inutilidade
em é um prefixo de negação utilidade
vende usar utilizar inutilidade
eu tinha em mãos eu sabia mas não usei
timão sabia mas não utilizei não pôs em
prática
ela fecha ela vai falar aqui pra tem a
ver com o nosso versículo recebidos na
infância porque terem aprendido a
virtude e não a cultiva rigor uma
pergunta que ela faz por si mesmo porque
terei aprendido a virtude e não a
cultiva rigor e com tais dúvidas íntimas
passo a analisar as criaturas com
profundo pessimismo chegando a crer que
a humanidade
de modo geral vive negando jesus a cada
momento
esse trechinho gente ele vai nortear
toda a nossa discussão na noite de hoje
acho usando devem portar firmando aqui
para alcione que ela às vezes se sente
um pouco pessimista um pouco desanimada
um pouco de encantada algo típico dos
nossos dias né porque percebe que as
pessoas até conhecem o evangelho e ela
se como ela se insere nesse rol
as pessoas até conhece o evangelho mas
não dá um fim útil pra quem não sabe e
isso aos olhos dela e eu concordo com
ela é negar jesus até hoje pra mim por
exemplo até essa semana que parece tudo
até essa semana eu achava que negar
jesus é se alguém perguntar você é
cristão ea fla não era isso e pronto é
só isso
negar jesus é ter em mãos um tesouro de
conhecimento espiritual de como lidar
com os outros e como não cair em
armadilhas de convivência de como não
ceder aos próprios impulsos em curso
mais infelizes e não dar uma utilidade
para isso um fim prático para isso
jesus é isso que nós vamos trilhar hoje
tá bom livro pronto socorro do e mano
lição 37
olha o título auxilia agora auxilia
agora
porque é que essa lição chama auxilia só
exatamente
não dá até mais porque no momento em que
nós nos encontramos e o livro recente
livro de segunda metade do século 20 pra
cá
no momento em que nós nos encontramos só
prometer que vai auxiliar não serve mais
agora aliais nos dias de hoje ou auxilia
agora ou perder a oportunidade de um
patrão meu que eu perguntava se ele me
passava o serviço eu perguntar pra
quando que ele fosse pra ontem
ontem entender como é que é o nível de
urgência do serviço a ser realizado
agora é hoje o pessoal de casa assim que
o vídeo não durante mesmo porque aqui no
estado nós estamos convivendo com os
outros
pode ser que a dona neusa pisa no pé da
lei ele a lei precisa perdoado analisada
durante a reunião pessoal de casa pode
estar assistindo o vídeo e alguém
fazendo barulho no quarto ao lado e
atrapalhasse precisa vencer seu perdão
durante a palestra
então é agora mesmo nome que o irmão tem
para dizer sobre isso pensa nessas
multidões de companheiros nossos que
lamentam na sombra os delitos da própria
omissão no bem e não houve diz semear o
amor ea luz enquanto a bênção do corpo
físico show torga a oportunidade de
fazer e o direito de dar então omissão
no bem a gente se uma máxima da obra
básica que a gente tem como ter tem que
ter como estandarte na vivência do
espiritismo cristão
deixar de fazer o bem já é já é fazer o
mal
deixar de fazer o bem já é fazer uma
omelete tirsi no socorro a alguém já é
fazer o mal
e aí cabe um exame de análise difícil né
de onde eu sou mais útil e requisitado
então se eu estou indo pra casa espírita
para tomar um passe fazer uma palestra e
no caminho eu encontro uma senhora com o
pneu furado com dificuldade inclusive
para encostar o carro no acostamento
ali é mais urgente que eu parei meu
carro atrase para encontrar para a
tarefa e ajude aquela pessoa é a
urgência maior
se eu tenho um filho doente em casa sou
mãe tenho um filho doente em casa onde
eu me faço mais necessário em casa então
detectar onde está a exigência maior ea
exigência na hora onde está a dor maior
o sofrimento maior e nesta circunstância
se eu sou a pessoa mais próxima presta
serviço eu não posso me omitir em
hipótese nenhuma circunstância nem
oportunidade fazer o direito de dar
então nós estamos falando de gente o
trabalho ele é uma oportunidade um
direito concedido quando a gente deixa
de realizar alguma coisa está
desperdiçando uma oportunidade uma
ocasião em que vai aparecer algo
parecido similar mas aquela ocasião
passou então se eu posso fazer alguma
coisa por alguém que perdi aquela
oportunidade
depois eu vou ter uma se uma
circunstância parecida em outro lugar
em outro momento com outra pessoa mas
aquela ocasião eu perdi o kairós isso
mesmo o tempo oportuno
só porque eu estou falando isso gente
porque eu sei que algumas pessoas quando
vão ler o livro a 9 pega por exemplo
capital negação de pedro fica acho
estranho porque pedro chora tanto quando
jesus daquele aquela olhada magnânima
pra ele depois da negação depois o galo
cantou as pessoas até pelos em posto mas
ele era pedro não sabia da que jesus ia
perdoá lo eu não sabia que a arma era
imortal que ele teria outras
oportunidades sabia mas ele não tava
chorando com medo de não ter mais
oportunidades e não tava chorando com
medo
de jesus não perdoá lo ele estava
chorando o pesar era por ter perdido
aquela oportunidade e ele nunca mais
esqueceu isso gente
quem leu o livro paulo e estevão vai
perceber que é o tema renitente o tempo
inteiro ele volta neste assunto gente e
mano eu agora no século 20 em meados do
século 20
ele escreve um livro há dois mil anos de
itu através do chico um processo quase
cartaz tico sabe de exoneração é algo
que o acompanha ainda hoje emanuel
superou a culpa mas não esquece aquela
ocasião em que ele perdeu uma santa
oportunidade que isso marca o espírito
marca ele consensualmente é onde eu
particularmente preparar esse estudo
gente eu fiquei refletindo em nossa
quanto eu já perdi nessa existência
responderam gente só pensa vir o pessoal
de casa também nesta existência que
aconteceu de vocês terem perdido a
oportunidade de servir a alguém depois
não ter como voltar atrás nessa
existência
agora multiplique isso por todos
encarnações que você já tiver em cada
uma delas pelo menos uma vez aconteceu
essa nossa circunstância essa é a nossa
relação com o passado de oportunidades
perdidas continua e mano quanto se te
faça possível porque ele é mais
necessário o quanto isso dói quanto se
te faça possível distribui com os outros
as vantagens da própria senda espalhando
pão e consolo agasalho e alegria
reconforto e esperança então é manel
fecha
duas perspectivas a material e
espiritual e ele chama isso de vantagens
da própria senda todo o mundo na sua
caminhada na sua programação
reencarnatória na sua circunstância de
vida possui vantagens
então se existe um sujeito que nada em
dinheiro mas não anda não caminha com as
próprias pernas
ele pode dizer a a paralisia uma
desvantagem mas os recursos materiais
é uma vantagem e tem aquele que não tem
recurso material mas tem saúde nos
membros inferiores caminha para onde
quer então a pobreza uma desvantagem mas
a saúde física é uma vantagem
todos nós temos desvantagens as
circunstâncias em que nós somos privados
de algum benefício mas também contamos
com muitos benefícios que outros não têm
elmano está dizendo faz um inventário de
todas as vantagens que você tem na sua
senda todas instrução intelectual a uma
família estabilizada a presença efetiva
de um pai e uma mãe de um esposo ou
esposa recurso financeiro saúde do corpo
faz um inventário de tudo isso que você
tem como vantagem a sua vida é um
compromisso seu com a vida
compartilhar com quem não tem aquela
vantagem
eu ando eu tenho que carregar o
paralítico
se eu tenho dinheiro eu tenho que
alimentar o pobre se eu só entrei em
prospect van houten que auxiliar o dsi
disperso ao exame e reflexão só
expansiva alegre eu tenho que ajudar o
introspectiva não cair na nostalgia e
melancolia
isso é cooperação
quem não faz isso negou jesus que
atravessa a vida inteira do berço ao
túmulo chega ao final da existência olha
para trás e descobre tardiamente que não
foi capaz de dividir com o outro uma
vantagem das fazendas retorna no plano
espiritual muito complicado
vai ter dificuldade de olhar o olho a
olho o seu avalista reencarnatório vinha
de luz de são 170 amanhã
olha a primeira lição que a gente
chamava auxilia agora
agora é mano vai falar do amanhã
depois a mão na testa ela vem o hermano
agora chávez que ia pra dizer só pro
serginho sentiu que é que vem por aí a
antónio nogueira
ele vai comentar a carta de tiago
capítulo 4 versículo 14 hora que o
thiago disse
digo vos que não sabeis o que acontecerá
amanhã a gente não sabe o que vai
acontecer com a gente amanhã não sabe o
amanhã é matar pegando leve está falando
amanhã mas a gente não sabe o que vai
acontecer com a gente aqui duas horas
não sabendo
então amanhã ou daqui duas horas pode
ser tarde demais
pode estar aí começa a comentar esse
versículo 100 da carta de tiago é
imperioso imperioso então ele vai usar
verbas aqui no inverno imperativo é pra
fazer se não fizer tá lascado
é imperioso reconhecer porém que a
criatura adiando o esforço pessoal não
alcançou ainda em verdade a noção real
do tempo a pessoa que vai adiando
adiando adiando essa pessoa tá com um
defeitinho sabe na máquina da
consciência nas engrenagens da
consciência
ela tem uma noção equivocada de
eficiente do que que é o tempo do estudo
neto lembrou do kairós do kronos tem
gente tem gente que vive tão mergulhado
imerso no cronos que ele trabalha só eu
só em função daquilo que é exigido e
cobrado externamente
agora o kairós que é o momento oportuno
é algo tão íntimo gente é algo que fala
alto de uma maneira tão interior da
nossa intimidade que não é uma coisa que
vai ser cobrado pelo patrão ou pela
esposa ou pelo pai não é
é uma cobrança consciência ao entrar
naquela oportunidade que você vai perder
ninguém vai te falar que você perdeu
mas você vai saber que perdeu então
ajustar essa nossa noção de tempo
é saber disso existem momentos que são
cruciais na minha vida que vão definir
os rumos da minha existência
ninguém vai me dizer que esse momento
chegou
eu só preciso estar atento porque quando
ele chegar
eu vou sentir se eu aproveitar a
oportunidade
isso pode pode olha só esse é serem
jesus falou isso pro público - isso pode
me livrar de séculos de sofrimento
século de sofrimento uma oportunidade de
trabalho de auxílio ao próximo bem a por
um alce aproveitada pode me libertar de
séculos de angústia é mostra
arrependimento
tem gente que queria muito ter uma
máquina do tempo para voltar a passar
gente eu particulamente queria muito ter
bola de cristal bolinha de cristal assim
portátil tipo celular mesmo assim pode
até ser touchscreen mesmo selar um
tablet desse aqui em que quando chegar
uma circunstância em que eu sentir
sentir nessa forma de coração que aquela
circunstância eu preciso aproveitá la
bem eu ir lá não daqui 20 e 30 anos e
piorar ou se eu não aproveitar que vai
ser da minha vida
ah se a gente pudesse mas não puder não
podemos então por via das dúvidas qual o
melhor a ser feito é aproveitar e fazer
mais ainda diz mais
quem não aproveitar a bênção do dia vive
distante da glória do século
que coisa linda que não aproveita a
bênção do dia e vive distante da glória
do século grandes benefícios
a humanidade por vários séculos se
apresentaram se afirmaram na vida de um
indivíduo no transcorrer de um dia falei
então a ele está citando relembra
novamente a questão do hermano em qatar
não vamos lembrar que respondeu de sim
para jesus
os discípulos aquele dia em que jesus
encontra com pedro na praia de cafarnaum
e pede para pedro segui-lo aquele sim
aquela oportunidade aproveitada de pedro
aliviou para pp pedro séculos talvez o
arrependimento porque talvez ele demorar
séculos para superar aquilo se olhar
para trás nos certificar a cargo do
governador do orbe
ele me chamou eu não fui aquele dia foi
decisivo para a vida aquele homem e para
a vida de quantos também graças a esse
sim quantos foram beneficiados
um exemplo só joão marcos a vida do do
evangelista joão marcos é definida pela
influência de pedro a vida de estevam
foi definida pela influência de peso e
aí gente o efeito dominó
um foi gerando benefícios para o outro
o dia que determina luzes para um século
inteiro ou vários séculos e fenda é mano
a alma sem coragem de avançar sem passos
não caminhará 20 mil
a alma covarde pra fazer as o cumprir as
obrigações do oge está pronto para
abraçar as obrigações da manhã
por isso a lição se chama amanhã
a pessoa
adriana a oportunidade o momento m
o dia d a hora h o kairós nunca chega
para quem está despreparado é uma lei de
deus nunca chega
aí a gente tem que quem é quem envia um
kairós pra gente
adeus a eles têm que admitir uma falha
de um erro de cálculo matemático divino
porque não quis
mas que estava pronto estava a chover
foi uma conversa nossa uma ocasião foi
né gente isso mesmo então olha a gente
não aproveitou porque não quis não é
porque não tinha isso condições seria
mais ou menos no começo da reunião você
pedir assim pra mim
aloísio você pediu né toca e canta pra
gente ir senhor das estrelas
aí você vê que eu tô violão com violão
do lado e eu em rolo a tal e no canto
você vai sair daqui com senti uma coisa
o aloísio sabe tocar violão o violão
tava no colo dele as cordas estavam
afinados
ele não quis tocar é diferente agora que
ele tinha todas as condições para tocar
tinha daí vem o pesar ea dor quando
agentes encarna o que a gente olha para
trás e fala nossa deus me equipou com
todos os todas as ferramentas os
instrumentos para aproveitar aquela
ocasião eu não aproveitei porque não
quis
assim o que faltava era a decisão não
era maturidade entendeu experiência
bagagem espiritual consciência já
existia o que faltava e que o emanuel
mencionou aqui era uma coisa chamada
coragem valer valentia decisão
determinação até porque gente esses
momentos cruciais da nossa existência
essas horas específicas de prestar o
serviço a alguém
a gente ajuda quando tem uma instrução
para isso instrução espiritual
a gente ajuda programá los antes encarna
a tantas a tantas horas do dia tal da
minha existência quando eu tiver por
volta de tantos anos mas surgiu uma
ocasião assim assado para servir ao
próximo
o programa e isso eu encaro sabendo que
esse momento vai chegar aí chega e eu
prosseguindo oi na hora
a gente tem a gente tem que tomar
cuidado com isso a gente sempre usa isso
como desculpe zta eu não vou falar
aprofundar muito agora pelo seguinte
fechou a próxima mensagem do hermano
ok tv como que está tudo programado está
tudo certo aqui
então a velha senhora levantou a mão
para fazer um comentário eu ia ler uma
mensagem palavras de vida eterna lição
128 título da mensagem desculpe sismo
desculpe zta então vamos lá
primeiro o evangelho de lucas capítulo
14 e 25 18
vai responder todas as dúvidas de vocês
agora jesus falando em e todos a uma vez
começaram a escusar-se cessaram qs usar
se desculpar se arrumar desculpa disse
lhe o primeiro comprei um campo e
importa e vê lo o robot que viaja por
escusado lembrando wylde ama que o
evangelho de lucas é o evangelho das
arábias aqui nós acabou de ler não
acabamos de ler um trecho o veículo de
uma parábola então a parábola dos
talentos de colaboradores da vida então
tem várias parábolas de jesus aborda
essa temática
o sujeito que é chamado a trabalhar o
que nós estamos falando de oportunidade
é convite ao trabalho
o sujeito que é chamado ao trabalho mas
chamar de uma maneira enfática pela
circunstância de vida e aí ele arruma
exclusivas desculpas pra scapa bagre
ensaboado
tem uma frase vandalismo ainda antes de
o ler o que marca comenta diz assim
quando o trabalhador está pronto
serviço aparece e se o trabalhador não
trabalha é porque não estava pronto
o trabalho teria parecido porque não
quis
mas a gente usa essa questão já eu não
estava pronto
a gente quando a ocasião chega a gente
já usa isso como desculpa de cara
a pessoa oferece trabalho as
circunstâncias se apresenta a gente já
fala de cara fim de ano
ah eu não estou preparado ainda aí
depois que passa alguma coisinha lá no
fundo do coração que fala por que você
não fez
aí você disse pra você mesmo a na hora
na época eu ainda não estava maduro para
aquilo não estava assim tão trabalho
chega o homem que manda falar disso
tantas são as evasivas escapando neto os
lados
tantas são as evasivas e tão veementes
aparecem que os ouvintes mais argutos
mais espertos terminam convencidos de
que se encontram à frente de grandes
sofredores ou de criaturas francamente
incapazes passa até mesmo a sustentá los
na fuga
a pessoa que falou dona joana com tanta
convicção que não era capaz de fazer
aquilo o que não se sentia madura para
fazer aquilo preparada para fazer aquilo
você fala coitado
você concorda com ela recua não oferece
um importante trabalho
já pensou o evandro naquela ocasião que
a eurides nem lembrou que sendo
convidado pelo messi
o mestre recuou na hora fez convite por
duas vezes não jesus foi incisivo com
ele pro você podia agora me seguir e
você vai se arrepender porque senão que
você tá vendo
adam e quando ele essa passagem de dois
mil anos eu fiquei pensando com a
inteligência aquele homem quem a 2 mano
vem ao brilhantismo dele com a
inteligência desse homem
a capacidade literária dele eu sou
convicto de que seria 15 evangelho de um
seria o evangelho segundo el público
lemos evangelho de mateus mas é de luís
amado ter zero de públio ele teria
escrito o evangelho com certeza depois
ele vai inscrever para que o quinto
livro novo testamento foi paulo estêvão
né
mas naquela oportunidade ele perdeu da
escusa se a porque eu tenho só aumentará
a terefa doha porque eu tenho
compromissos com roma eu tenho
compromisso com o estado há por que o
homem da minha estirpe da menopausa não
pode caminhar com miseráveis pescador
escusas desculpas a porque quando eu
aposentar este rogge coronel aposentado
né
a anatel espera aposentar porque quando
aposentar vou ajudar o hospital fulano
de tal eu vou fazer isso fazer aquilo a
que agora tá apertado motor só esperando
as coisas a melhorar
e aí eu vou ajudar a gente
você não tem dinheiro pra comprar um
saco de batata por sopão vai lavar prato
vai servir o sopão varreu parte o hamas
o que é isso porque a cni escusos e
escusos
inclusas alguém bate na porta da sua
casa ser gente
a providência divina nos ama tanto que a
oportunidade de trabalho às vezes vai
naquele lance livre toca a campainha da
casa interfone toda época a campainha
toca o interfone da casa da gente abre a
gente abre a porta e perde oportunidade
não pode mais pode atendendo telefone um
carinho com a oportunidade às vezes é o
vizinho olha eu tenho hoje trabalha não
tem quem olha o meu filho você não fica
comigo com meu filho só essa taxa não há
oportunidade talvez aquela taxa que ela
criança passar com você era a única
oportunidade que ela teria de escutar
ouvir falar em jesus na vida dela
você põe lá um desenho filme ia cantar
uma música da evangelização para aquela
criança perde oportunidade
continuando os convidados para lavoura
da luz no entanto em go dados por si
próprios de quem gol do enganador us
enganados por si próprios
acórdão para a verdade no momento
oportuno e atados às ruinosos as
consequências da própria leviandade não
encontram outra providência restauradora
senão a de esperarem por outras
encarnações
e aí a gente desencarna adriana sabe
qual a primeira coisa que a gente fala
com nossa baliza reencarnatório ae
naquele momento não me sentia maduro eu
não estava pronto para que saia a
primeira coisa que a gente fala pra ele
é isso aí que ele faz a gente leva a
gente com gabi
e tiúma um prédio onde tem lá o livro de
todas as contabilizadas todas as horas
que a gente passou escutando evangelho
jesus na vida melhor nas vidas
olha o filho consta que você tem 7
milhões oitocentos e quarenta e três
horas de evangelho ao longo das últimas
encarnações não estava lá em você
é isso eu não sei dizer muita coisa né
mas isso você sabia
e isso você não pode alegar livro
mentores que seareiros estão 17 fazer
para ser essa lei só achei ótimo porque
ela vai começar a aprofundar um pouco
mais em o que é que eu tenho que fazer
agora onde só descemos as oportunidades
e cheiro agente nega o auxílio e ao
negar aos filhos a gente está ligando o
cristo
agora a gente vai ver essa menção
começar a ver quais são essas ocasiões o
que especificamente eu posso fazer
além de vir para o centro fazer sopão
além de fazer palestra espírito
acordaste para as realidades da vida
imperecível e provavelmente anseios
partilhar as iniciativas que se
relacionam com as grandes realizações
grandes realizações para a gente
construir um hospital construiu uma
escola que mais é construir um centro
espírita uma igreja católica grandes
realizações
e por que não possa isso se isso se te
oferecer de imediato recolher este
habitualmente a omissão marginalizando
os melhores ideais
entretanto vale refletir no valor do
tempo e na importância da iniciação
tocando mal
a obra então a gente acha que o cristão
no mundo ele está aqui só para grandes
realizações
é óbvio que por vezes ao ver uma grande
realização lá eu não sou capaz de fazer
isso não acontece
então vejo por exemplo o wagner moura
alimentando moçambique na áfrica
ora fazer nossa senhora montar uma ong
10 eu não sou capaz de fazer isso não
mas sabe qual é o grande drama nessa
história toda é que a gente se alega
incapaz da grande realização
deixando de fazer as pequenas
realizações
aí você não faz nem a grande ea pequena
faz nada
continua o ano fazer o melhor ao nosso
alcance
assim a fim de sermos capazes de
realizar o melhor em favor dos outros
fazer o melhor ao nosso alcance
o que que eu dou conta de fazer ipad
faço
no levantamento do reino de deus a
começar de nós próprios
o senhor nos pede o impossível mas é
natural que espera de nós o melhor que
possamos fazer coisas impossíveis para
as minhas forças para minha capacidade
eu não vai pedir demissão agora o tempo
inteiro o dia todo
deus está pedindo de mil mínimo que eu
dou conta de fazer eu não faço compensar
jovens
estou falando isso porque o pessoal tá
dando entrou em contato comigo pela
internet estou assustado com a
quantidade de jovens jovens vizinhos 16
17 20 anos que acompanhou gênio então vá
jovem
a minha mãe
a flávia o negócio ela fala um negócio
incrível a fala assim todo bom filho é
bom marido
o pessoal de casa não tá vendo mas as
senhoras do salão fizer mas a senhora da
internet também tem defeitos né
todo bom filho é bom marido então para
as mocinhas que estão acompanhando o
estudo cada elaine e lá ele pede para
janaína as meninas assistir em casa da
senhora pensa nesse episódio
você vai com visitar a família do seu
namorado pela primeira vez
observe mocinhas como ele vai tratar a
mãe dele aí alguém vai dizer ah vou
ficar de olho para ver se ele responde
mal a mãe não vai além e fica observando
se ao terminar janta se ele vai levantar
da mesa e pelo menos levar o prato na
pia para lavar se ele levantar o prato
ficar ficar nu na mesmo jeito que
levantou
ele é o meu filho não vai ser bom marido
aí você pode até casar com ele movido
pelas leis cármicas mas já vai saber
você vai sofrer o pão que o diabo que o
marido amazônia
pode ter certeza disso fica de olho
agora só porque eu tô citando esse caso
esse exemplo nessa passagem porque pode
ser que muitas vezes esse jovem vizinho
seja o coordenador um membro da mocidade
no centro que faz comentários brilhantes
da mocidade sobre a mulher canta música
vai do encontro espírita de carnaval
[Música]
jovem espírito mais ele tais querendo
fazer grandes realizações campanha do
que mais está esquecendo de fazer as
pequenas realizações
quer dizer que ele se declara discípulo
no centro e nega jesus em casa viu mães
espíritas
para as meninas é exatamente rapazes se
você quiser saber que a moça vai ser boa
esposa
veja se ela é boa filha mesma coisa mas
tem pai espírita que quer que o filho
seja palestrante famoso fica assistindo
aí ô ô ô divaldo roçando né pra ver se
você vir a aparecer lá se meu filho for
aparecendo ambos não queira que seu
filho seja um bom marido só quem faz um
pouco faz muito mas nem sempre quem faço
muito faz um pouco essa lição do livro
justiça divina lhe são 19 em titular da
comissão agora vai ser mais pt vai dar
uns exemplos
essa é a severas não haver praticado mal
contudo reflete no bem que deixar que a
distância o bem que de que se passou
longe
não permita que a omissão seria em teu
caminho por chaga e irremediável fala
neste documento estudo porque o machado
irremediável porque depois você pode até
realizar outras coisas mas aquela
oportunidade é um espinho 20 vai ficar
na sua carne por muito tempo
vamos agora a lista se teus pais
fatigados de luta são agora problemas em
seu caminho
se deus filhos intoxicados de ilusão que
impõe dores há marcas bem disse lhes a
presença
então eu até sobre iraque compromisso
com os pais compromisso conselhos
quantas vezes nós nos omitimos em
relação aos nossos pais
relação aos nossos clientes
aquela palmada que eu deixei de dar o
meu filho quando ele mal trato mais
velho quando maltratam idoso comissão é
uma missão
aquele beijo que eu deixei de dar o meu
pai idoso
quando ele me pediu demissão
aquela tarde que eu deixei de soltar uma
pipa com meu filho para ficar no
facebook pra ficar bem humilde é o
missal aquele dia que eu deixei de na
lotérica com meu pai para ajudar a pagar
a conta é a omissão sabe quem me
precedeu e quem vem na minha seqüência
quem vai ficar aí pelas leis naturais
pelo menos quando eu fui com o nome for
eu me tinha em relação ao chamado
quadrado isos essa expressão próximo ao
poste mais próximo e ele diz max
se o trabalho espera por tuas mãos
arranja tempo para fazer pausa o emanuel
gente lá no livro pensamento e vida ele
faz uma distinção em dois capítulos
entre profissão e vocação e pouca gente
no movimento espírita que estuda este
livro pensamento de vida percebeu que
ele está querendo dizer nem sempre o meu
exercício profissional é a manifestação
das minhas aptidões vocacionais o que eu
faço em profissão é pra por comida no
prato
é compromisso de subsistência
mas quando eu pego os meus talentos as
minhas habilidades as minhas aptidões a
unidas ao longo de séculos e uso elas
espontaneamente sem pedir nada em troca
para gerar a alegria bem estar e
conforto por um semelhante é o povo nas
minhas vocações em prática
levantar dimensionando primeiro isso no
trabalho
se a concórdia te pede cooperação não
retarde o atendimento
o primeiro aliviar o sofrimento com
alguém com trabalhe com aptidões postas
em prática
segundo quando eu trabalho
inteligentemente com a inação vocês
entenderam que eu quero dizer
tem hora que é pra agir tem hora pra
fazer nada e deixar tem hora que é pra
eu falar e tem hora que é pra eu falar
tem hora que eu ir tem hora que é pra eu
ficar mas em qualquer uma das duas
circunstâncias como é que eu sei que o
meu ir foi declarado jesus ao meu ficar
foi declarado jesus eu sou do meu redor
e facilmente pergunta a minha escolha
vai levar prejuízo a alguém
a primeira pergunta segunda pergunta a
minha escolha vai gerar benefício para
alguém porque também não fazer o mal não
necessariamente têm que ser as duas
coisas deixar de fazer o mal e fazer o
bem para a chanel
[Música]
assim entende entende só deve ter uma
frase de jesus sobre isso que ela é
difícil interpretação mas que com
exemplo perdeu encaixa dentro de mim
assim não tem ocasiões em que o malfeito
a atitude ruim acaba sendo positiva por
servir de exemplo do que não se deve
fazer no texto
aí vai o que jesus falou é necessário
que ajustando
mas ai de quem cometeu o fato de que
aquele gesto ruim serviu de serviu
positivamente o crescimento de outros
sobre o que não se deve fazer
não quer dizer que aquela pessoa não
responda pelo malfeito
é isso e aí fechando essa passagem o
emana de assim não percas a divina
oportunidade de estender a alegria
quando age como é que a gente identifica
que alguém é um genuíno discípulo de
jesus e de que ele não está negando
jesus aquela pessoa que onde ela chega o
clima em torno dela é um clima de
alegria
agora tem gente que onde chega às
plantas bucha
se o daniel também está aqui é o famoso
seca pimenteira doença não é o sexo
sujeito chega até as pimenta mirra
o semblante das pessoas vai ficando
descaído assim a pessoa está sorrindo
você chega olha pra baixo só queixa só
reclama a sua mal de souza só crítica só
condena esse é o sujeito era uma
transportadora de energia e sentimento
negativo está trabalhando em tempo
integral até do sono de vai dormir sai
do corpo e sai espalhando mal ainda vai
comentar o evangelho na casa espírita
faz chorar de desespero só sabe falar de
um brawn só falar de um professor e de
quem é esse sujeito negando jesus o
tempo inteiro porque boa nova é boa
notícia a alegria entender então tem
gente que é onde vai
onde chega lembra que dizem com a
nuvenzinha na cabeça com um raio
relâmpago e sujeito médio jesus o tempo
inteiro só sabe falar das trevas a falar
a gente tem que ter cuidado com esse
pessimismo do nosso tempo com esse
pessimismo o nosso tempo é um negócio
está contaminando as pessoas a
negatividade sabe isso tá palpitante
constante nas redes sociais e no hati
zap vigilância e pra finalizar uma
história do livro alvorada cristã na
ilustre são 13
o cervo negligente deixar de fazer gente
é negligência é o crime de negligência
quem é negligente com o evangelho negou
nosso senhor jesus cristo toda a
história mais boletim do meio lúcio a
porta de grande carpintaria chegou um
rapaz de caixa as costas à procura de
emprego chegou com a caixinha de de
ferramenta de lhe as costas à procura de
emprego para esse humilde e educado
o diretor da instituição compareceu
atencioso para atendê lo
ele chegou na oficina com a caixinha de
casa
aí veio o chefe da oficina na porta
estou procurando um serviço aí pros de
trabalhar em serviço com que me possa
favorecer indagou jovem respeitoso
respeitoso depois das saudações
habituais e aí o dono da oficina
respondeu as tarefas são muitas
eu sublinhei negócio sai como é que a
gente reencarnando é a gente chegando no
no ministério de cada colônia que cuida
das encarnações com uma caixa de
ferramentas sites essas ferramentas
nossos talentos e aptidões todas
por exemplo o talento para ensinar
magistério por exemplo bonito talento
artístico talento culinário são todas
ferramentas ea gente chega pra nossa
baliza reencarnatório fazem aí lá na
terra tem serviço e ele responde isso as
tarefas são muitas tarefas são muitas e
enquanto o candidato mostrar um sorriso
de esperança acrescentou olha que
pergunte a doída traz suas férias suas
ferramentas em ordem
como é que suas ferramentas aí porque
para trabalhar
o flamengo não é tão bonzinho tem
martelo serrote prego pintar item de
panela faca para a culinária tem te giz
caderno para o magistério enterramento e
aí estão em condições de servir
perfeitamente quem é que fala mal de si
mesmo
aí fala mal dos outros acho um monte de
efeito nas ferramentas nas aptidões nos
talentos nas pequenas realizações outros
mas a gente não tem defeito
vejamos
aí o a vale está em cartório vai pedir
deixou examinar o que você tem para
oferecer para a humanidade porque não
vão fazer o programa reencarnatório em
cima disso
o gol só abriu a caixa que trazia meti a
pena reparar nos instrumentos
vou fazer de conta e é o caso da lição
porque o subprime um trecho dela que é
uma caixa de ferramentas de carpinteiro
em rota estava cego sem lâmina o martelo
a madeira do cabo estava quebrando a
lima estava gás
o show estava cego também estava como
sem corte os poetas a torto dava dó de
ver com o que questiono queria trabalhar
e fazer alguma coisa para o senhor não
temos qualquer trabalho nosso caso vai
ficar mais um tempo aqui meu filho se
preparando para reencarnar
você tem que a bolacha o serrote é a
mulata tem que ajeitar o cabelo quartel
tem que dizer torta esse prédio tem que
se preparar melhor para aí há porque o
diretor esclareceu sem azedume depressa
muito tempo no chão vai falar se o
senhor não tem cuidado com as
ferramentas que lhe pertencem
como preservar a nossas máquinas sem
diferente naquilo em que deve sentir se
honrado chegará a ser útil aos
interesses alheios
quem não o vela atentamente no pouco de
que dispõe
não é digno de receber muito aprendi a
cuidar das coisas aparentemente sem
importância
quem não sabe desenvolver o próprio
talento no serviço pequeno indispensável
não vai saber valorizar e preservar o
talento do outro e grandes realizações
exigem um regime de cooperação
se eu não valorizo e não estímulo e não
faço cresceu os meus talentos
eu não valorizo não estimulam faço
cresceu talento do meu companheiro com
quem eu vou ter que dividir tarefas
quem não sabe trabalhar sozinho não sabe
trabalhar coletivamente
assim também acontece no caminho comum
fim danos
quem deseja o corpo iluminada glorioso
na espiritualidade
além da morte cuide respeitosamente do
corpo físico
a nossa primeira ferramenta é o corpo
físico que o maltrato meu corpo físico é
o mau trato com o físico do outro e
todas as vezes que eu gero um malefício
uma dor um desconforto no meu corpo
físico no corpo físico do outro ninguém
nosso senhor jesus cristo
quem aspira a companhia dos anjos mostre
boas maneiras boas palavras e boas ações
ausentes gente que não fala bom dia não
trata bem o vizinho azedo mal educado
que por um lixo de da minha lixeira não
está pronto para altas esferas não está
pronta
quem espera a colheita de alegria do
futuro aproveite a hora presente na
sementeira do bem e quanto sonharem com
o céu tratem de fazer um caminho de
elevação na terra mesmo essa última
frase festa no versículo porque quem na
terra não fez nada em nome de jesus
declarando jesus se afirmando como
discípulo de jesus jesus vai ter o quê
pra falar sobre ele na vida espiritual
claro que nós estamos criando uma
situação circunstancial simbólica sabem
nem tem um gabinete escrito deus onde
jesus marcar hora e me passa o relato
não é isso mas se eu não fiz nada no
plano físico o que vai ser contabilizado
em meu benefício no plano espiritual
ditado português a minha bisavó lusitana
mãos que não dais por que esperar mais
lei do mérito
ai meu deus me ajuda me ajuda nessa hora
meu deus quantas pessoas que pediram
ajuda ninguém nenhum mérito a
circunstância educativa pedagógica se
apresentou em que eu vou reconhecer o
valor do auxílio em meu benefício pra
nunca mais
negá lo em benefício do próximo é isso
quando se abraça uma tarefa do evangelho
já entrou na linha de tiro
o alvo é o cristo ao evangelho
o centro na mente de ser alvejado ser
ferido
nessa circunstância é motivo de glória
[Música]
é é